============================================================
МЕТАДАННЫЕ ДОКУМЕНТА
============================================================

Имя файла: 26.07.03 Применение IFC на этапе АГР №4.mp4
Формат: .mp4
Размер: 46.6 МБ
Длительность: 51мин 22с (3082 сек.)
Дата транскрибации: 2026-10-09 12:40:31
Модель распознавания: Whisper medium (beam_size=1)
Язык: русский
ОПИСАНИЕ:
ССЫЛКА НА ИСТОЧНИК:

============================================================
ТЕКСТ ТРАНСКРИБАЦИИ
============================================================

[00:00 - 01:01] Ну, расследование слышно, тогда начнем. Быстрая вводная часть. У нас очередной конституционный семинар по применению FC на этапе АГФ. Он у нас проходит каждый четверг, но вчера, к сожалению, была задержка, за что извиняемся. Пришлось перенести, и вот мы сегодня в пятницу собрались. У нас сегодня челленд-кирилл, как и всегда руководитель управления в внедрении технологий информационного моделирования Института генплана Москвы. Алексей сегодня, к сожалению, отсутствует, и мы будем надеяться, что в следующий раз он получится присоединиться. Передаю слово кириллу. Да, всем привет. Сегодня в целом, на самом деле, вопросов будет не так, но я больше сегодня по тот долгожданный сервис, который мы запустили в понедельник. У нас сейчас наблюдаются еще такие какие-то широковатости. Спасибо всем, кто пишет обратную связь. Соответственно, критических сейчас в данный момент
[01:01 - 02:01] никаких ошибок нет, в целом все работает, проверяет. Поэтому давайте я вам расскажу про основную функцию. А ну еще раз проговорим мы с вами, да, и проговорим про то, как вообще сейчас будет проходить архитектура, процедура, прошу прощения, архитектурной комиссии в городе, и чем процедура архитектурной комиссии отличается от подачи на свидетельство АГР. По сервису давайте прям в реальном времени. Давайте включу сейчас демонстрацию. Так, смотрите, значит, сервис проверки ЦИМ находится на портале «Строим просто». Я прошу тут также обратить внимание, что актуальный адрес портала это строим просто.мос.ру. То есть это не в Яндексе первая ссылка,
[02:01 - 03:01] она неправильная. Мы с этим сейчас разбираемся, написали в Яндекс, будем смотреть, почему так, почему такая выдача неактуализированной информации, за это очень много вопросов. Люди не могут авторизоваться. Значит, дальше вы авторизуете в личном кабинете по МОС-ID, и вот сервис здесь доступен, проверки ЦИМ, также как и остальные сервисы наши по АГР-у и не только. То есть это и ведомость ЦИМ, и, соответственно, библиотека для отечественного программного обеспечения, если сторонние говорите, сервисы. И тоже прошу обратить внимание, для ГИПов у нас сейчас опубликован сервис «Задание на проектирование» в XML «Заполнение задания на проектирование». Вот, нажать все посылки, вы переходите в сервис «Проверки»,
[03:01 - 04:03] значит, и основной, соответственно, попадайте, так сказать, в диспетчер своих проектов. То есть у каждого заявителя есть перечень проектов, которые он загрузил на сервис и по которым он, с которыми он может взаимодействовать. Опять-таки повторюсь, что сервис доступен как для АГР, то есть он не разделяется как АГР, так и требования Московской государственной экспертизы. Дальше идет создание проекта, вот эти шаги обязательно. Обращаю внимание, что если не будут выполнены шаг 1, шаг 2, невозможно будет загрузить объект, он просто не даст создать потом проект, если вы не прописали наименование и не выбрали функциональное назначение. А дальше, соответственно, у вас есть выбор. Вы можете загрузить как-то рэм, который у вас сформирован на нашем сервисе SagerZip
[04:03 - 05:02] для формирования комплекта АГР, так и грузить модели по одиночке. Значит, давайте я вам тоже остановлюсь. Очень важная вещь, что мы этот сервис президенционируем не как сервис последней попытки, то есть это не значит, что вы должны им пользоваться только когда вы хотите отправить свои модели на рассмотрение в ДГП. Нет, вы можете этим сервисом пользоваться в течение работы, когда вы хотите проверить, сделали модель, у вас какие-то вопросы по ней возникают, и вы, соответственно, помодельно можете тестировать отдельные куски. У нас в понедельник еще будет большое обновление. Значит, тоже в следующий четверг, я думаю, мы с вами это обсудим, я вам продемонстрирую. Значит, соответственно, вы можете всегда
[05:02 - 06:00] в данном случае смотреть, как у вас ваша модель продвигается, готова ли она. Значит, дальше, соответственно, вы можете выбрать как ТРМ-контейнер, вот я его сюда загрузил, или, соответственно, вы можете выбирать файлы Россупю, как мы их называем, то есть несколько файлов загружать и по отдельности, соответственно, ТРМ и загружать в количестве нескольких штук, загружать в ведомости и, соответственно, проверять все это на правильность моделирования. Воспользуюсь загрузкой ТРМ-а и создаем новый проект. Значит, пока проект создается в целом, давайте я сейчас на готовом объекте,
[06:00 - 07:00] на готовом проекте тоже вам продемонстрирую еще раз как основной функционал, который может быть, потом мы, соответственно, к этому объекту еще вернемся, потому что модели будут загружаться и мы с вами, соответственно, сможем пройтись по готовому объекту. Значит, вот вы попадаете сюда в диспетчер модели, в диспетчер своего проекта, там был диспетчер проектов, это диспетчер проекта. То есть, соответственно, у вас здесь все модели, тоже обращаю внимание, что у вас здесь две зоны, зона АГР и зона ПД, как они понимают, куда в какую зону подать, попасть, это как раз или по именованию состава файлов, то есть, смотрит, анализирует AFC или по ведомости, которую вы загрузили. Также, соответственно, вы можете здесь кодом раздела играть и в ту или иную зону файлы переопределять.
[07:00 - 08:00] Соответственно, тут доступна загрузка файлов дополнительная, если вы хотите что-то сделать, ссылки на все сервисы. Далее у вас отображаются также все ваши файлы, и вы тут можете выполнить проверку. Обращаю внимание, что очень важно, перед тем как мы продолжим дальше, что мы сейчас вам даем здесь возможность не делать все проверки, то есть, вы видите, проверка соотносимости координат, проверка по коллизиям, у кого возникают вопросы по коллизиям, вот тут опубликована матрица, в целом, эта матрица может быть видна, и она соответственно понятно отображается, что проверяется с чем. То есть, проверка коллизии
[08:00 - 09:02] между зонами вы выбираете также. Обращаю внимание, что для прохождения проверки на архитектурной комиссии вам необходимо выбрать все проверки, которые здесь есть. Тут, естественно, я сейчас протыкиваю это все руками, в том обновлении, которое будет в понедельник, на следующей неделе, повторюсь, это все будет уже автоматизировано, ну, может, не автоматизировано, просто галочки чуть-чуть не сделали изначально на Prod. Опять-таки, самое главное, чтобы все проверки для прохождения архитектурной комиссии, все проверки были выполнены. Значит, самая важная фича, которая, ну, такая, киллер фичи, я считаю, вообще в целом, все является киллер фичи для России. Но самая главная киллер фичи, это вот эта кнопка «Визуальный контроль», который позволяет вам перейти в демонстратор экрана.
[09:02 - 10:01] Тут сейчас она будет подгружаться. Тут все у вас есть, все, что у вас есть, все объекты, точнее, все модели, тут сможете сейчас загрузиться, давайте, чтобы ускорить чуть-чуть загрузочку. Не все будем загружать. Отдельные корпуса, да, загрузим. Соответственно, у вас это все отображается, и вы сможете в первую очередь посмотреть, как у вас правильно, или у вас все чертежи подгрузились, да, все ли у вас хорошо, качественно, да, все ли находится на нужных местах. Тут мы видим, что, скорее всего, просто корпус не включен, надо включить будет корпус, его загрузить. Корпус это K01, тут и нету. Соответственно, вот, да, наложился чертеж, да,
[10:01 - 11:01] вот все, можно проверить, что все четко легло, да, что у экспертов не будет вопросов. То есть это то, о чем много говорили, как мы будем проверять, что у нас DRM находится на нужном месте. Вот, соответственно, мы сделали такую возможность. Хочу сразу сказать, тут можно обратить внимание, что проверки какие-то не отсутствуют, относительно тех, которые были на свидетельстве, да, и с которыми вы работали. Мы их будем добавлять постепенно. Сейчас мы выделили самые важные проверки, самые важные проверки, которые у нас должны быть, обязательно для того, чтобы попасть, пройти, получить положительное заключение, да. Остальные, соответственно, проверки мы будем, во-первых, добавлять постепенно.
[11:01 - 12:02] Мы делаем их полностью, интерпретируем так, чтобы они полностью были однозначно интерпретированы. Да, нет, то есть чтобы исключить любое человеческое влияние, да, соответственно, то есть, ну, точнее, не человеческое влияние, а человеческое возможности человеком интерпретировать. У нас есть некоторые проверки, которые из-за спецификации IDS, из-за ее, скажем так, из-за ее особенностей технических невозможно интерпретировать однозначно, если особенно смешанные какие-то объекты, это касается функционального назначения, есть функциональное назначение смешанное. Есть жилые и нежилые, да, нежилые, например, проверку при наличии жилой площади СПП для жилых объектов невозможно сделать полностью интерпретируемой однозначно, потому что просто будет вылезать красным полом, потому что в модели
[12:02 - 13:01] есть модель нежилая. Давайте, после того как мы нажимаем выполнить проверку, соответственно, проводится проверка тут есть перечень предыдущих проверок, можно понять что проверялось посмотреть на динамику своих проверок и понять насколько у вас правильно или неправильно проверка прошла. Что касается отчета, это самое важное сейчас для вас. Сейчас на архитектурную комиссию в отличие от свидетельств АГР, на свидетельств вы подаетесь, вот тоже важно, по старому да, по старому вы подаетесь, то есть грузите файлы через MOS.RU, как я и показывал на предыдущих семинарах. Значит, сейчас вы на архитектурную комиссию
[13:01 - 14:05] вы будете грузить ссылку на отчет, то есть сформировать письмо в ДГП с заявкой на проверку, он будет прикладывать ссылку вот на этот отчет. На входном контроле в ДГП будет осуществляться проверка, что у вас пройдено или непройдено. Тут я сразу вам говорю, что лучше не хитрить, потому что скрывать проверки, что-то не выбирать, потому что это будет тогда отказ. Значит, соответственно, будет попадаться на рассмотрение с нулем критических ошибок. Да, то есть при этом я хочу обратить внимание, что тут вот нет в этом проекте, но вообще мы сейчас исключили перечень, то есть у нас есть ошибки критические, есть ошибки некритические, которые мы говорим, что допускается сейчас, допускается на вот этой стадии в ЭПМ
[14:05 - 15:01] допускать, что с этими критическими ошибками будет пройдено, соответственно, но необходимо, чтобы отчет был без критических ошибок и проверка была проведена. Что относится к критическим ошибкам, сразу спросите критическим ошибкам относятся IDS, относится проверка на дубликаты, относится проверка XML и относится проверка соотносимости координат. То есть проверка на коллизии в настоящий момент не является критической. Но сразу вам говорю, если вы сейчас захотите не исправлять коллизии, что к 30 сентября, когда будет соответственно отменено свидетельство, процедура свидетельства,
[15:01 - 16:06] АГР, все, вы будете получать свидетельство на этапе высокополигональной модели, значит с 30 сентября все проверки, которые сейчас не критические, перейдут в разряд критических. Поэтому обратите внимание, что соответственно, то есть мы скорее всего, единственное, что мы сделаем, выведем там какие-то часть каких-то коллизий, выведем из критических, которые там, скажем так, зависят от геометрии, с ним ничего не получается сделать, но в остальном все проверки будут критическими. Все те проверки, которые вы сейчас показываете, которые у вас сейчас на свидетельстве есть. Соответственно, этот отчет вы берете ссылку, помещаете это в заявку, он поступает к нам. Если проверка пройдена, критических ошибок нет,
[16:06 - 17:01] мы верифицируем этот отчет, просматриваем эксперты, что действительно все окей, чертежи приложены, модель действительно есть, да, и после этого передается на проверку в блок экспертов, архитекторов, кто проверяет уже непосредственно обводки. То есть мы в целом идем к тому, чтобы все максимально автоматизировать, чтобы максимально сократить время на проверку, для того чтобы, соответственно, ваши объекты быстрее попадали на проверку и быстрее получали положительные, мы все надеемся, положительные заключения. На этом в целом все, я готов, я не буду выключать трансляцию, потому что, я думаю, еще будут вопросы по объектам, да,
[17:01 - 18:02] готов, соответственно, давайте начнем ответы на вопросы. Владимир спрашивает, да, почему на площади участка не находят геометрию, с чем это может быть связано, это не считается ошибкой. Да, Владимир, смотрите, мы, к сожалению, это не будет считаться ошибкой, мы это здесь скрыли намеренно, потому что, соответственно, есть некоторые вопросы по определению геометрии земельного участка, и, соответственно, чтобы не смущать никого, мы тут пока скрыли пункт. Григорий спрашивает, если загружен ТРМ комплекта, зачем грузить ТРМ с чертежами, это не будет дублирование, не, Григорий, это будет, естественно, дублирование, поэтому я, перед тем как загрузить ТРМ комплекта, удалил все чертежи и все модели, которые загружались. Так, Али пишет, не порушала бы кнопка выбрать все, да, Али, я об этом
[18:02 - 19:04] сказал, что в ближайшем релизе это все появится. Так, очень болезненный вопрос, нигде нет ответа. Верно ли понимаем, что IFC разрабатывается только в процессе получения свидетельства АГР, при засмотрении проекта наркоматериалов архитектурной комиссии, при засмотрении заявки на ПЗЗ нужны материалы только ВПМ, НПМ, без IFC? Нет. Ответ у первых есть, с 1 июня на архкомиссию также необходимо IFC, на НПМ и ВПМ, то есть на концепцию вы IFC не разрабатываете. Так, Михаил Белкин, поскажите, пожалуйста, по вопросу, какой материал более основной для указания материал для отделочных стен, которые являются многослойными, верхний материал, то есть тот материал, который видят люди. Марс, возможно ли
[19:04 - 20:01] подсветить объект с ошибкой на 3D в виде, а не просто покрутить модель и проверить расположение BCF? Нет, это, к сожалению, невозможно, но я думаю, мы какой-то функционал для того, чтобы сделать там выгрузки какие-то, сделаем дополнительные, да, это будет, ну, соответственно, для того, чтобы вы в своей среде могли отлавливать эти ошибки. Возможно, потом мы какие-то дополнительные функционал ведем, но пока мы не видим востребованность этого и необходимость. Так, Юлия, поскажите, пожалуйста, по какому параметру и как в AFC проверяется количество квартир. Юлия, смотрите, неоднократно уже в группе в нашем алгоритме по квартирам опубликовался давеч как вчера, поищите или в общих вопросах АГР или в AFC-AGR, там этот вопрос поднимался,
[20:01 - 21:02] соответственно, вы можете на него ответ найти, и также мы эту информацию опубликуем, настроим просто официально. Так, Максим, технический вопрос по разрезке элементов на уровне. Нюанс один, колонны GBI на всю высоту здания. Можно ли не резать? Нет, нельзя. Нюанс два, производственное помещение содержит ограждение сэндвич-панелями на два и более дополнительных этажа. Резать ли такую панельную стену на уровне? Ну, если у вас вертикальные сэндвичи, которые по факту являются едином конструктивным элементом, вы, конечно, ничего не режете. Что касается колонн, ну, колонны надо резать, но это, условно говоря, клевое вообще дело, плагинов существует, куча автоматизации для того, чтобы это сделать. Антон спрашивает,
[21:02 - 22:01] как проходить с нулем, если сейчас, например, IDS по кодам выдает критически, даже если код заполнен, но не тот. Не очень понял, если вы имеете в виду, что у вас в параметрах нет такого параметра, то неоднократно уже звучало, что в параметре у вас должны быть все пустые параметры, заполняются четырьмя девятками или прочерком. Денини, подскажите, почему площадь летних помещений в общей площади квартир считается один к одному, потому что коэффициентов в SP54 нет, а у нас все площади считаются по 54 SP. Алекс, в просмотрщике параметры есть, в проверке пишут, параметров нет. Что делать? Не очень понятно, про какие просмотрщик вы имеете в виду. Поясните, пожалуйста. Анна, поскажите, пожалуйста, террасы на последних этажах жилого
[22:01 - 23:01] здания входят в SPP в ГНС и вообще никакие террасы не входят. Давайте так, я не архитектор, но из последних семинаров террасы никакие в суммарную поэтажную площадь не входят, потому что у вас само название, суммарная поэтажная площадь, я просто таким образом запомнил, в границах наружных стен. У террас наружных стен нету, у них есть ограждения какие-то, да, заборчики, но стен у них нет, поэтому границы наружных стен SPP в ГНС террасы не учитываются. Никита, в файле маппинга содержится значительно больше параметров, чем указано в текущих требованиях. Никита указано на странице просто, что данный файл маппинга является примером выполнения файла маппинга. Это не является готовым файлом маппинга, то есть вы берете и
[23:01 - 24:05] изготовляете файл маппинга самостоятельно. Софи, нужно ли удалять элементы класса IFC opening из проекта или можно оставить? Можно оставить. Так, Никита, в наборе параметров должен быть параметр tt.tt.t.t.t. Так, просьба. Сейчас у меня нету просто под рукой открытых требований. Перепишите чуть-чуть менее технически, чтобы времени не затягивать. Я сейчас буду, чтобы я не искал. Так, Антон, вопрос по фасадам. Какие элементы нужно считать в категории фасада? Спрашиваю, потому что некоторые элементы, которые находятся на фасаде, по классификатору, имеют иную категорию от curtain wall. Декоративное ограждение это IFC railing или все-таки curtain wall. Смотрите, да, хороший вопрос. Значит, действительно все, что у вас не является именно фасадом, фасадом,
[24:05 - 25:08] забор, элементами облицовки, фактически. Элементы облицовки или элементы, соответственно, витражного какого-то. Это все у вас будет curtain wall. Точнее, наоборот, если это облицовка, это curtain wall. Все, что представляет собой пластику фасада, это все curtain wall. Действительно, ограждение балконов, корзины для кондиционеров, это все curtain wall'ом выгружать не надо. Давайте еще проще скажу. У вас curtain wall'ом должно выгружаться то, что определяет контуры с PPRFGNS. Никита еще спрашивает, у нас в проекте есть коллизии помещений с AR, но данные коллизии не могут быть встроены, так как фасад имеет наклон. И как это решать, никто не может ответить.
[25:08 - 26:07] Никита, смотрите, хороший вопрос. Именно для него, для этого вопроса мы как раз-таки коллизии и вывели из критических требований. Критическая ошибка, точнее. Добрый день. Посмотрите, наблюдается сейчас проблема с проверкой XML. Я правильно понимаю, что на данный момент проверки на дубликаты не критичны. Насколько я... Нет, проверки на дубликаты как раз-таки критичны, а коллизии не критичны. Нет, да, все дубликаты тоже исключили из критичных коллизий на данный момент. Вот, а по поводу проверки XML должно все заработать. Так, дальше. Александра, вопрос
[26:07 - 27:01] положения про комиссию IFC. Если подаем на концепцию для внесения изменений в ПЗС, нужна ли IFC? Нет, не нужна. Александр, АГР получен год назад и ГПЗУ дожден 2023. В наследщее время выполнена корректировка фасад. Скажите, нужно ли готовить комплект материал в соответствии с прежними требованиями или по новому регламенту. Если переподаетесь на АГР, то по новому регламенту вы все делаете. Именно если нас видеть, то все заново делаете. Да, вам нужно будет IFC. Илья спрашивает, добрый день. По объектам, которые мы планируем подготавливать для других регионов, IFC по проекту, который мы планируем подготовить для других регионов, IFC обязательно сейчас... Нет, это вообще даже для Московской области не действует. АГР в IFC это только московская история. Дарья, при повторной подкрустке одного из того же
[27:01 - 28:00] проекта на проверку начинают дублировать степы в других разделах. При первой проверке эта ошибка не вылезала. Важно уточнить, что проекты для проверок создавались разные. Обе проверки производились сегодня. Скорее всего, у вас дублируется имя, и таким образом происходит задвоение. То есть, определитесь, если вы в проекте создаете... В одном проекте, если вы не очень понял, просто тут сейчас вы проект или модель подгружаете в проект. Уточните, пожалуйста, не до конца сейчас понимаю. Так, Михаил, подскажите, пожалуйста, как пройти на новом сайте проверку наличия IFC. Например, в био и ПС никак, в био и ПС оси не проверяются. Так, Елена.
[28:00 - 29:05] Требуется ли на этапе свидетельств АГР симбио со зеленей детским площадками, площадками для отдыха взрослых, для объектов с университетным назначением, жилая застройка, СОЖ, ДОО, ТЦ, офисы паркинга. Сразу отвечу, что для жилой застройки, для СОЖ, ДОО, для остальных объектов достаточно только ПС, но на котором вы обязательно должны отобразить в том или ином виде пожарные паккинги. Так, второй вопрос. При выполнении симбио зеленения площадок обязательно ли на САГР заполнение показателя зеленения ведомости ХМН для жилых объектов обязательно? Третий вопрос. Третий вопрос. Требуется ли на САГР зонирование общей площади с делением на жилую и нежилую, при отсутствии таких показателей в ГПЗУ? Насколько я помню, обязательно показателем сейчас является нежилая наземная площадь. То есть, если показатели остальные отсутствуют в ГПЗУ, то их можно и не заполнять. Нежилая наземная площадь – это обязательный показатель. Ксения,
[29:05 - 30:01] подскажите, пожалуйста, если весь монолит сделан в отдельных моделях КР, планы в них не оформляются. Нужно ли выгружать в них оси и уровни? Нет, не нужно. Так, Кирилл, обязательно ли совмещение оформленного плана с 3D-геометрией при визуальном осмотре загруженных моделей? Не очень понял. Честно говоря, если вы имеете в виду с VPM и NPM, то вы как минимум можете выполнить данную проверку для проверки того, в правильных координатах у вас находится модель. Александр спрашивает, как лучше оптимизировать модель стеллобатс с масштабной геопластикой? Прорабатывать ли вы все холмы вручную или ограничиться базовым рельефом? Можете ограничиться базовым рельефом. Так, Алексей, для чего так строго подходить к продонатризации? Не заполнен пары ограждений, параметр корпуса, на что это влияет?
[30:01 - 31:02] Очевидно, что не только на тэпак. Контролировать заполнение этих параметров при постоянной работе довольно сложно. Ну, смотрите, давайте я вам просто приведу, для чего параметры делать. Самый простой буквально позавчера был случай, когда проектировщик не заполнил параметры у перекрытия, не заполнил наименование, не заполнил там еще какие-то параметры. Эксперт смотрит и понимает, что, не понимает, что это такое. Оказалось, что это пишет замечание, пишет отказ, что не соответствует обводка. А она и не должна была, по идее, соответствовать, потому что этот элемент являлся не перекрытием, а декоративной решеткой. И соответственно, какой обводки там быть не должно. И так, из-за того, что не были заполнены наименования, не были заполнены параметры для этого объекта,
[31:02 - 32:00] хотя бы даже классификатор, соответственно, и эксперт получил, выдал ошибку. Если бы параметры были бы заполнены, то все бы было хорошо. А по поводу того, что трудно контролировать, ну извините меня, повышайте свои методы контроля для моделирования. Это базовая контроль параметров, принадлежность параметров той или иной модели. Это базовая задача любого BIM-координат. Я тут это не принимаю совершенно. Никита, скажите, пожалуйста, необходимо ли выгружать VFC, конструктивный элемент KR, такие как балки фермы, аналогичные конструкции, в расчете КТЭП, они не участвуют? Нет, Никита, их можно не выгружать, за исключением опять тех мест,
[32:00 - 33:04] где они могут у эксперта вызвать вопрос. То есть, если какие-то там, мало ли, что-то может быть. Если вы сомневаетесь, что тут какое-то перекрытие, который или балк, который может быть, или конструктивный элемент, который там служит местом для прохода, то тогда лучше выгрузить. В остальных случаях не выгружайте. Но вертикальные связи, каркасы выгружать обязательно. Так, Никита, еще вопрос. На этапе концепции под архитектурную комиссию модель фасада часто моделируется не системными категориями. Не системными категориями. Приходится выгружать через часть и далее в 22-й версии Revit не дает присваивать IFC. Так, параметры не мапятся. Наставили сейчас proxy-элемент, но с сложными данными по кодам, материалу и наименования. Как будет решаться вопрос моделями концепции? Будет ли упрощение в рамках элементов? Смотрите, тут у нас, видимо, с вами какое-то расхождение в терминах.
[33:04 - 34:04] Я по концепции поднимаю самый первый этап, когда несколько есть вариантов, ходят к Сергею Семеновичу с несколькими вариантами подсадов. На этом этапе модель не нужна. Что касается последующих этапов. В данном случае, если мы речь идет про коммерцию, этап высокополигональной модели. На этапе высокополигональной модели у вас должно уже все быть выполнено в том виде, в котором вы будете подаваться на свидетельство. Соответственно, всеми нужными категориями. По одной простой причине, что вы должны готовиться к тому, что с 30 сентября свидетельства не будет. И у вас будут к моделям на высокополигональной этапе высокополигональной модели предъявляться те же требования, которые предъявляются сейчас на свидетельстве. Так, Алекс пишет, что просмотрщик конкретизирует вопрос. Алекс, проверьте, пожалуйста,
[34:04 - 35:06] что у вас правильный ли IFC-сайт заидентифицируется. Проверьте, что у вас 1 в PS 1 элемент, да, не разбито на несколько. Вот, если эти проверки не пройдут, напишите в группу IFC MOS, да, и я вам отпишусь, или сразу можете написать мне в Telegram. Посмотрим, что у вас не так, название проекта своего. Так, Алла, подскажите, уйдут ли ошибки, связанные с РусфэнО, когда в здании есть жилая и нежилая продаваемая площадь. Мы назначаем жилое по РусфэнО, но в этом случае ошибка дублируется в модели нежилые здания. Не очень понял. Одно здание не может быть и жилым, и нежилым. То есть, у вас здание есть жилое, и другое здание нежилое. По-другому быть, я, честно говоря, не очень понимаю, как.
[35:06 - 36:05] Так, Антон тоже конкретизирует свой ответ. Значит, при проверке IDS смотрится по ограниченной выборке кодов, а не по всей таблице MSSK. Из-за того, что код вписан в отличные от проверки по IDS, выдает ошибку, хотя в требованиях не прописан перечень допустимых кодов. Смотрите, мы сейчас MSSK IDS убрали, и насколько я помню... Я понял. Все, я понял, о чем вы говорите. Да, мы посмотрим, расширим перечень кодов. Возможно, если он недостаточный. Тоже продублируйте, пожалуйста, в чат это сообщение, в APCMOS, чтобы перешлют сразу коллегам. Никита пишет,
[36:05 - 37:07] что полы сейчас нельзя назвать полами и задавать код. Да, Никита, естественно, сейчас нельзя полы назвать полами, потому что сейчас в требованиях отсутствует требование к APC каверингу. Вам надо заполнять это по 5.2, и соответственно никаких ошибок быть не должно, по идее, в таком случае. Так, Кирилл, после этапов согласования GKA и NPM вы должны подаваться на согласование в APM. Как правильно это делать? В чем добавление новых требований по APC через письмо в DGP с включением по въездку? Да, ровно так вы все описали. Что вы пишете письмо, пишете, соответственно, прикладываете ссылку положительно, без критических ошибок, и вас выносят на комиссию. Ali спрашивает, не кажется ли вам, что 0 мм проверки на коллизии,
[37:07 - 38:03] особенно в формате FC, критически мало избыточно для проекта, который даже не на стадии P. Ali нам кажется, даже не то что кажется, мы знаем, что есть такая ошибка, а поэтому мы вывели критические коллизии из критических ошибок. Это с одной стороны, а с другой стороны, на прямолинейных элементах я сейчас коллизий не наблюдаю, которые связаны не с качеством проектирования. Именно, которые вы написали по triangulation и фаситизации, есть по криволинейным элементам, есть такие ошибки, но на такие ошибки, соответственно, у нас есть допуск определенный какой-то, и соответственно, повторюсь, в том числе из-за этих ошибок,
[38:03 - 39:00] ошибки выведены из критических. Давайте чуть-чуть сейчас тоже ускоримся, потому что вопросов очень много, а времени у нас осталось не так много, поэтому я прошу прощения, какие-то вопросы буду пропускать. Аида спрашивает, верно ли вы понимаете, что проблема с площадью участка из геометрии приходит 0 и идет после обновления, уже сейчас этой проблемы быть не должно. Но, опять-таки, если у вас приходил 0 по геометрии, то проверьте, скорее всего, у вас что-то выгружено неправильно. Никита спрашивает, верно ли я услышал, что таблируемые пока что исключили из критических ошибок, пока можно не править. Пока, ну как можете не править? Нет, правьте, но не критическая ошибка, это не значит, что это не является ошибкой. Владислав, на Moss.Rub при подаче на АГР требуется позу совмещен с транспортной схемой, нужно ли выгружать
[39:00 - 40:01] отдельные файлы или в каждую чайку загружать телеком модель? Смотрите, Владислав, при подаче на АГР вам необходимо первое окошко, где требуется с позу сгрузить архив trem, который у вас сформируется на нашем сервисе формирования архива sagr-sib. В остальные окошки поместить любую xml файл. Максим, наименование уровня. PromObject.ntrsol с помещением между основными этажами. Правила имен для такого уровня полагают дополнительными. Считайте с ориентажом при определении этажности. Если у вас там допускается постоянное нахождение людей, то это считается уровнем. Вообще вам лучше посмотреть методику по обводкам, там в целом по intrisol оно исчерпывающее. По задвоению. Два разных проекта, созданных с CMChecker, в них подгружались одни и те же
[40:01 - 41:02] файлы с разницей в одном разделе. Дарья, напишите пожалуйста в группу, соответственно посмотрим, что у вас. Так, если есть существующее здание, делать проект пристройки, нужна ли модель, ps и bio есть, ничего не меняется. У вас пристройка ps, у вас скорее всего нужна только на прилегающую какую-то площадь, на которой у вас находятся пожарные проезды. По реконструкции было очень много вопросов, но пока вот такое решение. Кирилл, планируется убрать из требований атрибут RusAreaSquare для FcSite с MPS. Сейчас параметр задается в FcSite civilelement. Civilelement можно снять автоматически, а в сайт запись вручную. Смотрите, Кирилл, у вас сейчас есть два варианта,
[41:02 - 42:05] когда вы делаете в PS, когда у вас один кодастровый номер на участке, вы делаете PS через и вписываете все в сайт. Когда у вас несколько кодастровых номеров на участке, вы в сайт ничего не вписываете, все вписываете в civilelement, то есть соответственно или или. Когда планируется корректировка сервиса формирования TAP.xml, есть лишние поля, высота объекта и площадь квартир. Также сервис дает поставить запятую, что является ошибкой. Да, запятой мы разберемся. Вот, по поводу остальных пунктов только после опубликации новых требований к IFC. Олег спрашивает, в эталонном примере есть набор атрибутов, но нет объекта RussSatCommon. Почему в проверках
[42:05 - 43:06] появляются избыточные требования RussSatCommon? Честно говоря, не очень понял ваш вопрос. Про какие проверки вы говорите, честно говоря, не очень понимаю. Елена. Так, по объекту SoshNasagr получили замечание по несоответствию площадей излиминей. Да, Лена, если вы их подаете, то соответственно, если они у вас и они у вас не соответствуют, то есть вопрос. Тут выход не подавать их, соответственно, тогда не будет замечания. Да, соответственно, если не моделировали, то не получили замечания. Так, Дмитрий задает самый частый вопрос, который только есть по высоте объекта или высотой застройки. Дмитрий, чтобы не наводить тень на плетень, это базовое, ну давайте я вам отвечу, но лучше проконсультируйтесь у архитектора, с которым работает. Высота объекта
[43:06 - 44:05] это высота конкретного здания, высота застройка это высота максимального, максимальная высота всех зданий, входящих в объекты капитального строительства, которые рассматриваются в данной заявке. При загрузке модели возраст создан, созданный проект отсутствует возможность удалить ранее загруженные файлы, в том числе, если они добавлены ошибочно. Единственный вариант, то удалить весь проект и создать его заново. Это увеличивает количество повторных загрузков, заражняет. Так, работа пользователя. Так, это мы проверим. Спасибо, Али. Но, только не очень, честно говоря, понимаю, в целом кнопка удаления есть. Я при, буквально сейчас, давайте, может быть, что-то мы какие-то разные. А, скорее всего вы грузите из ТРМ. То есть,
[44:05 - 45:03] если вы грузите ТРМ, то, соответственно, вас там удалить будет нельзя. Проверим, проверим, да. Спасибо. Второй час уже под загрузка. Скорее всего, для 800 мегабайт, если у вас проект весит 800 мегабайт, то я советую вам все-таки подождать, потому что это большая модель. Никита, давайте раз и навсегда ответим на вопрос. Значит, получается, вы вывели коллизии с критических из-за матрицы. Как вы сказали, их обратно вернут к критически. То матрица коллизий тоже поменяется. Нет, матрица коллизий меняться не будет. То есть,
[45:03 - 46:10] максимум, что будет меняться, и я об этом говорил, это поменяются допуски, когда мы определимся с тем допуском, который допустим по био, и он не влияет на объект. Давайте я вам приоткрою такую завесу. Значит, мы определились в целом с допуском. Мы определили допуск 30 миллиметров для био. Да, но на этой неделе был объект, которого 30 миллиметров оказалось мало. Соответственно, дальше мы будем смотреть, будут ли еще такие объекты, и что мы с ними будем делать. И вот тогда, когда мы определим действительно какие допуски по био, опять-таки потому что по прямо-линейным мы тут менять не будем. То есть, для прямо-линейных таких объектов, да, то есть, пересечение импостов с рельефом, тут мы ничего менять не будем. Но там, точнее, импостов с рельефом,
[46:10 - 47:05] импостов с какими-то элементами тэп и прочим. Соответственно, пока мы не определились, коллизии критическими не считаются. Как только определимся, зафиксируемся, коллизии будут считаться критическими. Вот мы уже почти последние вопросы. Два человека задают один и тот же вопрос. Когда застанет новую редакцию требований ЦИМ? Скорее всего, это уже сейчас мы будем их релизить не раньше, я думаю, 30 сентября. То есть, к 30 сентябрю, к 30 сентября мы их срелизим. Говорят еще во вкладке «Вопросы», 17 вопросов. Давайте ответим на них. У нас есть 4 минуты,
[47:05 - 48:05] давайте быстро на них ответим. Али спрашивает, что делать при неполадках? Али, все неполадки оперативно устраняются. То есть, как бы, все, что находится, но оперативно устраняется. То есть, как бы, сейчас сервис работает нормально. То есть, никаких сбоев, никаких ошибок в XML не наблюдается. То, что было сегодня с утра. То есть, то, что было. Какие-то ошибки сегодня были поправлены утром за 2 часа. Поэтому, как бы, тут вопрос не в том, что влияет на операционную… там, день-два не влияет на операционную деятельность организации никакой образом. По поводу чейндж лога, да, я думаю, будем публиковать на портале «Страны просто» или в группе, скорее в группе будем публиковать. Анастасия, шаблоны проверок только для АГР. По требованию МГЭ есть. По требованию МГЭ также есть IDS. Но и по четвертым требованиям. Но вы знаете,
[48:05 - 49:06] что они не до конца однозначны. И есть по пятым требованиям, по новым. Там тоже IDS есть. Матрица коллизий тоже, причем там матрица коллизий, посмотрите, она настраиваемая. Так что, вы можете проверять как угодно в целом коллизиями пользоваться. Александра, нужно ли в модели NPM указывать архитектурное освещение? Если вы про низкополигональную модель, то вот я советую вам пересмотреть семинар, который был во вторник, если мне память не изменяет. Там Владислав Шуайко отвечал на этот вопрос. Али спрашивает, есть ли возможность создания единого официального источника информирования по изменению требований, постановлений, правил работы с UFC и логики проверок? Смотрите, все требы, все обновления, все, что меняется, пишется в группе IFC MOS. Все другие каналы, если вы откуда-то что-то узнаете, эти каналы,
[49:06 - 50:06] кроме сайта DGP, естественно, это неофициальная источника. Можете считать телеграм-канал IFC MOS официальным источником данных по изменениям в АГР, ну, также как Portal Storium. Валентина спрашивает, когда планируется следующий очный семинар? Не могу сказать, следите за обновлениями. Юля, вопрос про площадь квартир. Теп при выгрузке IFC указывает с три версии площади квартир. Площадь квартир без летних помещений, площадь квартир и общая площадь квартир. Чем площадь квартир отличается от общей площади квартир? Площадь квартир это площадь без летних помещений. Общая площадь квартир соответственно с летними помещениями. Вот буквально у вас следующее сообщение, соответственно, да, это и указывается. Вот площадь квартир соответственно и
[50:06 - 51:06] площадь квартир без летних помещений в целом это дублирующие параметры. Тут, коллеги, к сожалению, есть такая коллизия, да, но TEP, вот это XML писалось довольно давно, когда еще не были все до конца согласованы. TEP писалось давно и не нами, поэтому тут, прошу простить, да, тут есть некоторые огрехи. Соответственно, вы, когда сейчас заполняете, вы пишете площадь квартир без летних помещений и общую площадь квартир. Все, тогда последний вопрос. Извините, если от Анны, извините, если я пропустил. Что делать сейчас с статусом проверка не удалась. Это временный избой. Буквально вчера днем работало, вечером нет. Сегодня Анна все уже работает. Буквально утром все починили, все работает. На этом будем завершать. Спасибо вам, что были, спасибо вам, что пишете про ошибки какие-то,
[51:06 - 51:20] спасибо, что пишете про необходимость каких-то доработок. Да, ваше мнение для нас очень важно. До новых, как говорится, встреч. Всем хороших выходных.
