============================================================
МЕТАДАННЫЕ ДОКУМЕНТА
============================================================

Имя файла: 26.07.24 Применение IFC на этапе АГР №7.mp4
Формат: .mp4
Размер: 58.2 МБ
Длительность: 46мин 45с (2805 сек.)
Дата транскрибации: 2026-10-09 09:15:02
Модель распознавания: Whisper medium (beam_size=1)
Язык: русский
ОПИСАНИЕ:
ССЫЛКА НА ИСТОЧНИК:

============================================================
ТЕКСТ ТРАНСКРИБАЦИИ
============================================================

[00:00 - 01:00] Итак, коллеги, добрый день еще раз. С вами проектный офис для застройщика по внедрению цифровых решений Департамента городостроительной политики города Москвы. Мы начинаем наш уже седьмой консультационный онлайн-семинар по теме применения EFC на этапе АГР. Пятница, давайте сразу к делу. С гордостью представляю наших экспертов, которые готовы ответить на все ваши вопросы. И передаю им слово. Дирев Пчелен, руководитель направления, Алексей Юхин, ведущий разработчик информационной модели управления внедрением технологий информационного моделирования. Мы с коллегами представляем институт генпланы Москвы и, соответственно, Департамент. Кордостроительные политики. Передаю слово коллеге. Может быть, будут какие-то вводные, но уже... Вводные будут маленькие. Пожалуйста. На этой неделе впервые отловили людей...
[01:00 - 02:05] Ну, точнее, не отловили, а обнаружили отчет, который был... Ну, я не буду говорить подделан, но отличался от того, что был в модели. Огромная просьба, не надо так делать. Понятно, что мы работаем какими-то открытыми... HTML является открытым форматом, но это все проверяется дополнительно и получается отказ. То есть, соответственно, эта вся информация передается и к вашей заявке будет соответствующий отношение. Поэтому давайте мы открыты к вам. Соответственно, просьба тоже быть открытым к нам. Давайте начнем. Значит, с вводного как раз Антон задает замечательный вводный вопрос. На данном семинаре мы говорим только про FC. Только про организационную техническую часть, по позонированию исключительно.
[02:05 - 03:01] Если это какой-то частый вопрос, который уже несколько раз попадался, архитектурные задачки мы не решаем. Так, Никита спрашивает. Эксперт попросил считать каждый марш лестницы отдельно в площади в замечании, хотя в рекомендациях, что логично предлагается считать в общей площади марша. Как будет правильнее, Никита? Я, если не ошибаюсь, вам отвечал уже в Telegram, что данный вопрос не находится в нашей компетенции. Соответственно, отсылаю вас на ответ Антону. Алекс спрашивает. Нужно ли моделировать вывески и указывать их в XML? Если да, то какой класс вывесок сделать? Это очень хороший вопрос и одновременно очень сложный.
[03:01 - 04:00] Значит, смотрите, если вывеска является неотъемлемой частью фасада в том плане, что она плотную примыкает и может учитываться в площади, то ее лучше указать. Плюс также указать, тем более, если вы указываете в XML, что у вас есть вывеска, то вывеска должна быть на фасаде. Также кертонволом вывеску просто выгружаете, в крайнем случае, прокси-элементом. ДГП и НИИ Генпланы как связаны друг с другом? НИИ Генпланы являются подведовственной организацией Департамента градусраительной политики. Поэтому мы так и представляемся всегда в начале семинара. Да, спасибо, Анна. Так, Лиана спрашивает про шаблон АГР. К сожалению, также здесь мы разговариваем про FC. Лучше данный вопрос задать в обращении в Департамент.
[04:00 - 05:02] Коллеги на самом деле отвечают на такие вопросы довольно оперативно. Так, Елена спрашивает, ГПЗУ указаны предельные показатели объекта из ППНГНС, желая, не желая в том числе объектов спорта, общественного питания. Оточните, пожалуйста, при наличии в ГПЗУ конкретных функционалов. Нужен ли в зонировании нежилой ГНС? Выделите эти площади отдельно по каждому функционалу. Да, нужно. Елена, спасибо большое. Очень классный вопрос. Сейчас мы это проговорим, потому что на этой неделе было буквально два кейса с подобным разделением, и мы их решали. Да, соответственно, нужно зонировать, обязательно нужно зонировать. Значит, есть ли дата, допустим, или выполнить это отдельными зонами ГНС, не желая для каждого функционала, без присвоения отдельных атрибутов, указывающими, например, на торговлю, культуру и прочее.
[05:02 - 06:08] Да, Елена, тут в данном случае все-таки надо лучше атрибут указать, потому что эксперт надо понимать, к чему относится ваша зона. Да, смотрите, мы в данном случае рекомендуем, будем публиковать это чуть позже, у нас задерживается, к сожалению, обновление настроим просто, потому что в связи с последним тут вы знаете, скорее всего, что у нас изменился подсчет парковочных мест, поэтому, соответственно, тут тоже меняются некоторые методики, плюс мы хотим поменять еще по подсчету сайт или цивилилименты для APS немножко упростить, поэтому пока это все оттачиваем, проверяем, тестируем. Поэтому с новым этим атрибутом для ГПЗУ пока тоже чуть-чуть заминка. Давайте я сейчас его пропишу, этот атрибут, который мы рекомендуем сейчас для добавления в проект.
[06:08 - 07:03] Сейчас, секунду, секунду, секунду. Вот, значит, это атрибут rus.gpzzone в набор rus.set.gr, соответственно, вы его добавляете в набор, если у вас есть такой параметр, поэтому параметру мы не будем проверять, соответственно, сразу говорю. Этот параметр не будет фильтроваться при проверке сейчас степов, не будет его в чекере, это чисто параметр для того, чтобы эксперт понял, какой у вас зоне, какой принадлежит этот объект. Еще раз обратите внимание, в чате это, соответственно, атрибут и какой набор указан. Это к IFC space соответствующему вашей зоне. Этот атрибут также может быть как в общей площади, так и в суммарной поэтажной площади.
[07:03 - 08:04] Поэтому обратите внимание, что он вносится, соответственно, может вноситься туда или туда, в зависимости, что у вас прописано в ГПЗУ. Также, соответственно, заполняете вы этот атрибут теми данными, вот как у вас написана функция в ГПЗУ, что объект спорта ровно так же и заполнять. Ничего не надо придумать. Елена, спасибо еще раз большое за вопрос. Коллеги, если у кого-то есть уточнения, лучше их задать сейчас. Это действительно важная информация. Валерия спрашивает, поскажите, пожалуйста, наружным несущим стенам задаем класс IFC wall или curtain wall. Если на фасаде есть пилястра, им тоже задаем класс IFC curtain wall. Смотрите, в зависимости от того, из чего эти сделаны пилястры. Если эти пилястры выполнены без отделки, что я в нашем климате слабо предполагаю, и являются частью несущей конструкции, то, соответственно, это будет IFC wall.
[08:04 - 09:05] Если они отделаны чем-то, то их отделка, соответственно, будет IFC curtain wall, а сами они тоже будут IFC wall. То есть сам элемент, если он является какой-то несущей конструкцией, он IFC curtain wall быть не может. Петр спрашивает, будет ли какая-то методичка по типовым вопросам и ответом по ним. Потому что много нюансов, и все не упомнишь. Даже если не первый раз формируешь сам IFC. Да, мы сейчас находимся в поиске решения, которые сможет нам чат весь, скажем так, упорядочить. Эдуард спрашивает, из каких продуктов лучше всего конвертировать IFC, из тех, в которых вы умеете работать. Плюс-минус, все программные комплексы, в том числе отечественные, конвертируют IFC достаточно неплохо, с большой точностью. Не то что с большой точностью, а конвертируют в IFC правильно. Потому что конвертер IFC в целом основной один, точнее алгоритм конвертации.
[09:05 - 10:02] Так, доброго дня. Есть несколько вопросов. Скажите, пожалуйста, есть в ГПЗУ указаны несколько видов разрешенного использования, которые должны быть на участке объекта культуры, спорта, общественного питания. Так, это похоже на тот же вопрос, который задавала Елена. Дополнительно, планы BCF с этими обводками подгружать не надо. Так же, как вообще, не надо подгружать планы BCF с обводками. Планы должны быть содержать оси, размеры, меж-шассевые высотные отметки и, соответственно, у вас тоже просьба от коллеги, которые должны быть в ГПЗ. Так, что, если вы хотите, чтобы мы могли бы высказать, что в ГПЗ у вас есть ваше обработание, то есть просьба от коллег, кто проверяет обводки, также добавлять марки помещений, чтобы тоже было понятно, что за помещение к какому относится.
[10:02 - 11:00] Так, Эдуард спрашивает, можно ли мне генплан заказать AFC? Нет. Нельзя. Алекс спрашивает, если нет вертикальной планировки участка на этапе АГР, то мы не можем сделать рельеф планированного участка. В таком случае делать на глаз так подойдет, нельзя сделать участок прямым цивилл-элементом. Если вы хотите таким образом избежать коллизий с фасадами, то вы можете сделать. В противном случае нет. И вообще на этапе АГР уже хотя бы должны быть изыскания с этапа ППТ. Поэтому лучше запросите у вашего заказчика. Так, Михаил, какая детализация нужна по фасадным решениям? Есть обравление вокруг ОКон декоративные элементы штукатурки. Нужны ли данные элементы в модели? Если да, то какой код указывать? Смотрите, фасадные элементы должны быть в той детализации, чтобы определить правильность вашей обводки. Вот и все. Код, соответственно, это все.
[11:00 - 12:00] Если вы про класс, то curtain wall. Если про код, соответственно, фасадные. Если вы про код MSSK, то тут вам лучше к MSSK обратиться и поискать наиболее близкие по смыслу. Так, Антон, вопрос про ЦИМ-НПМ. Не понимаю, вроде бы там не нужны планировки. Суть по картинке, там нужны пятна, но так же, как же тогда давать площади квартир, если в них будут не учтены перегородки? Есть ли какая-нибудь модель НПМ, на которую можно ориентироваться? Смотрите, Антон, вопрос с НПМ действительно очень сложный. Я пока не буду давать никаких инсайдов. Единственное, что если вы хотите прям быстро заходить с НПМ, то лучше попросить своего заказчика, пока не торопиться. Прорабатывайте все, кроме квартир, по поводу FCNPM будет информация дополнительная позже. Али, спрашивает заранее, сможете рассказать, как будет считаться, и что будет зависеть перед обновлением?
[12:00 - 13:02] Али, смотрите, да, скорее всего, на следующем семинаре мы по этим вопросам пройдемся до того, как, соответственно, опять-таки, усложнение или изменение какого-то не будет. Будет облегчение. То есть тот вариант, который вы получите, который доступен сейчас, он будет работать и в будущем. Идуар, спрашивает, на какой стадии нужно предоставлять IFC? АГЗК, АГК, АГР, ПД. С чем будут сравнить параметры IFC? Смотрите еще раз, да, давайте, на каждом будем проговаривать, это важно. На ГЗК IFC не нужно. На АГК, на концепции с низким полигоном IFC не нужно. АГК, на концепции с низким полигоном IFC не нужно. IFC вам нужно, когда вы идете второй раз к мэру с высоким полигоном. Первый, вы предоставляете IFC модель. Второй раз, когда вы загружаетесь на АГР, вы подгружаете ту же IFC модель.
[13:02 - 14:02] То есть, по факту, у вас уже на этапе ВПМ, прошу прощения, да, мы готовимся все к 30 сентября. На этапе ВПМ у вас должен быть модель такого же качества, какая сейчас есть на свидетельстве, который сейчас требуется на свидетельство. Соответственно, на проектную документацию у вас модель будет просить другое ведомство. Антон спрашивает, когда это требование будет официально дополнено в регламенте, или хотя бы на странице АГР со всеми материалами? Я про параметр ГПЗУ. Смотрите, Антон, это параметр сейчас является рекомендательным и необязательным. То есть, он заполняет столько в том случае, если есть вот такой вот случай в ГПЗУ. Он не проверяется по идее его наличия, да, он не проверяет его наличие. Он используется только в тех случаях, когда в ГПЗУ прописана какая-то функция здания. Эдуард также спрашивает, как часто планируется внесение изменений в требования КФС? Смотрите, мы готовим большое обновление и очень надеемся выпустить его к 30 сентября.
[14:02 - 15:01] При этом старые требования, это будет неодномоментно, соответственно, старые требования будут действовать еще какое-то время. То есть, там, в принципе, у нас есть еще один момент, то есть, там, два месяца будут приниматься как по старым, так и по новым требованиям. Вячеслав. По срокам выполнения IFC. Инвесторы думают, что это легче легкого, по крайней мере, так ощущается, после прочтения информации на строем просто. Честно говоря, я не знаю, какую информацию читают на строем просто инвесторы про IFC, про сроки ее построения, про трудозатраты. Там не написано ровным счетом ничего. Поэтому, соответственно, если вы взялись за работу, то ваша задача донести до вашего заказчика те трудозатраты, которые вы понесете, выполняя эту модель.
[15:01 - 16:01] Какая схема IFC применяется? IFC 4. От IFC 4. Модуль в Udefiniton при загрузке не проверяется. Чем город валидирует модель на входе? Собственность сервис-проверки, сторонние валидаторы, ручная проверка и оператор. Можно ли прогнать модели через этот инструмент для подачи? Да, Эдуард, смотрите, есть бесплатный сервис на портале строим просто. Ссылку я на него сейчас также размещу в комментариях. Вы там можете проверить свои модели совершенно бесплатно. Это тот же самый сервис на те же самые алгоритмы, которые у наших экспертов. На архкомиссии мы сейчас проверим, пока у вас не будет отчет положительный. Мы лишь верифицируем результаты этого расчета, результаты вашего отчета, и направляем их на проверку обводок. На свидетельстве на данный момент мы проверяем ваши модели вручную, но с 30 сентября свидетельства больше не будет.
[16:02 - 17:05] Все модели пойдут через сервис Simcheck на портале строим просто. Повторюсь, где вы загружаете модели, сами их проверяете, пока ваша модель не будет иметь критических ошибок. Смотрите, про сервис отписался, про методик счета площадей. Все площади почитываются по SP54, методика МК лишь разъясняет положение SP54. Если вы проходите экспертизу в Москве, то требования будут синхронизированы в ближайший месяц. Тут вопросов нет. Вопросы с EGRZ могут быть, потому что площадь там считается по-другому. У меня пока нет ответов, как в таком случае поступать,
[17:05 - 18:00] но, возможно, надо будет задублировать ваши показатели и пересчитать их с показателями коэффициентами летних помещений. Если вы про это, потому что это единственное различие. Еще по методику почета площадей у Моском Архитектуры. Она устанавливает требования к обводкам в зависимости от даты ГЗК. Пройдите, я вам еще раз скину ссылку на базу знаний «Строим просто». Там есть методика по обводкам, там вы найдете ответы на большинство ваших вопросов. Какой допуск на расхождение тэп-моделей и тэп-буклеты считается приемлемым? Ноль, округление и процент. Что первичное при расхождении и проверке цифр буклета или цифры, снятые с модели?
[18:00 - 19:01] Смотрите, Эдуард, мы устанавливаем на текущий момент допуски, которые есть у угла ФАПУ при проверке. То есть 100 квадратных метров до 5300, по-моему, сейчас каждый раз забываю. В конце продублируем, чтобы сейчас времени не тратить. Продублирую в чат. Там есть допуски между буклетом и моделью. Но готовимся, коллеги, к тому, это сейчас тоже такая новинка, я ее вам протранслирую, к чему вам надо готовиться. А готовиться вам надо к тому, что рано или поздно, скорее всего, к концу этого года, к смл-ке не будет. Мы ее отменим, и вам уже будет не с чем сравнивать свои модели. То есть вам придется полагаться на те показатели, которые у вас есть буквально в таблице. То есть если вы будете модели свои подавать, условно, что у вас 50 квартир,
[19:01 - 20:00] а у вас по факту 500 квартир, а это половина, примерно, всех отказов, то вам в АГР просто напишут, что у вас 50 квартир, и вы с этим АГР пойдете в экспертизу. Поэтому мы всем помогаем научиться это делать, но в какой-то момент ответственность за решение, которое вы будете предоставлять, будет лежать на вас. Требования к моделированию подземной части стела батов. Ранее между FC Space наземной и постемной части учет. Последний вопрос Эдуард, к сожалению, уже не понял. Не понял, могу только сказать, что строительный объем не учитывается у нас. Он исключен из требований. Что вписывать в параметры FC из GPU, если планируется изменение в PZZ и GPU выданно на SwitchPool?
[20:00 - 21:02] Попробую уточнить этот вопрос в режиме реального времени. Если получится, продублируйте мне его в наш чат. И тыгните меня, я постараюсь в течение рабочего дня дать ответ. Как синхронизируется итерация? При снятии замечаний по буклету меняется архитектура. Каков регламент повторной загрузки ЦИН? Версионируется ли модель на стороне города и сверяет новую версию со старой? Да, все версии хранятся, и вы это сможете видеть в своем диспетчере проекта. Все версионы хранятся до 5 версий моделей. Каждый раз, когда вы подаете модель на архитектурную комиссию, вы не загружаете нам модели, не скидываете эти модели, вы просто прикладываете тот отчет. Мы уже отчет положительного проверки. Мы этот отчет забираем, открываем, и модели у нас есть. Соответственно, у экспертов тоже вся версионность есть. ВПМ и НПМ против ЦИМ. Допустим, легендирует несколько полигональных моделей ЦИМ автоматически,
[21:02 - 22:04] или город требует независимые модели. Как проверяется легендрическое соответствие трех моделей между собой? Один из них проверяется крайне выборочно, путем наложения друг на друга. В НПМ вы и с ЦИМ не извлечете, потому что ЦИМ будет не соответствовать требования Департамента информационных технологий и Департамента городполитики совместного приказа. Какие фундаментальные руководящие документы используют при разработке АФС? Требования и дополнения на портале СтроймПросто. Антон пишет, не получается загрузить модели на проверку. Модели без ТРМ пропали из профиля проекта и не грузятся. Да, знаем про этот баг. Скорее всего, устраним не раньше, чем через неделю, потому что мы хотим все потестить. Пока рекомендую не грузить модели из ТРМ, а грузить модели в контейнере.
[22:04 - 23:02] В таком случае, по-моему, проблем нет. Константин Геннадьевич спрашивает, настроен при проверке представлять матрицу коллизий, по которой по умолчанию выбран условие проверки. А также есть возможность выбра категории на проверку пересечений геометрии. Вопрос достаточно использовать матрицу коллизий, которая представляется по умолчанию «да». Смотрите, на АГР матрица настроена, она больше информационная. Если бы вы на экспертизу на мозгоз подавали, там матрицу можно настраивать. И также если вам нужна проверка на коллизии по каким-то вашим выбранным показателям, можете перенести вашу модель в зону экспертизы и проверить по проверкам на коллизии в зоне МГЭ. Эдуард, я не сломя, с 30 сентября АГР и свидетельства АГР вообще не будет требоваться. Не так. Смотрите, с 30 сентября АГР будет выдаваться
[23:02 - 24:01] по результатам рассмотрения ВПМ. Ну, точнее, не так. Сейчас вы делаете ВПМ. Когда вам ее одобряют, вы идете к Сергею Семеновичу. Сергей Семенович, если одобряет ваш проект, соответственно, вы загружаете тот же комплект документов, который у вас был на рассмотрение мэра повторно, и получаете АГР. С 30 сентября вы идете на ВПМ к мэру. Соответственно, мэр, если вас одобряет, выходит, когда протокол мэра, вы получаете автоматически, ну, то есть выход протокола мэра фактически будет означать то, что вы получили ОК. То есть сама государственная услуга с 30 сентября отменяется. АГР в Москве не будет. Ну, что имеется в виду, свидетельство государственной услуги на получение АГР этого не будет. То есть она будет выдаваться автоматически по результатам протокола мэра.
[24:01 - 25:01] То есть отдельной процедуры не будет. Так, Глеб спрашивает. Бывают такие ситуации, что с AFC приходят все помещения или зоны. Благодаря проверке ХМЛ это можно отлавливать. Если вы отменяете обязательно проверку TEP XML, будет ли предоставлен адаптативный метод проверки? Смотрите, у вас никто не отнимет такую возможность. Соответственно, мы даже больше скажу, мы расширим этот функционал, добавим выгрузку по помещениям, чтобы вы смогли отлавливать те помещения, которые у вас не попали в выборке. Поэтому тут мы функционал будем только расширять. Так, Мария спрашивает. Если есть версионность, то как правильно загружать модель на сервис проверки? Нужно ли удалять модель или при загрузке модели с теми же именем? Версия добавляется автоматически. Если вы удаляете ее из диспетчера, значит, смотрите, как это работает. Вы удаляете ее из диспетчера, она не удаляется из сервиса, она уходит в прошлую ревизию. И, соответственно, потом, вы, когда добавляете, модель заменяется.
[25:01 - 26:03] То есть она остается привязана, если у нее наменование одинаковое, то она остается привязана к той модели, которая у вас была до этого. Можно ли пройти обучение, стажировки для освоения требования IFC, к сожалению, Эдуард, только на текущий момент в боевых условиях? Департамент никаких обучающих курсов не предоставляет. Мария спрашивает. Будут ли инструкции для загрузки на Мосру, пакеты, документы для заказчика? Мария, эта инструкция есть буквально на Мосру. Есть инструкция на Мосру, и также есть сервис, который поможет вам сформировать этот самый комплект IFC. Вот по этой ссылочке. Так, в папке вопросов у нас вопросов нет. Так, вот Эдуард спрашивает. Если после разработки согласования ВПМ и IFC внесены какие-то изменения в ПД, РНС, РДРВ, и на каждый раз меняется IFC, и все опять к мэру?
[26:03 - 27:05] Да. То есть если вы отступили. Вот АГР критический. Я не помню. Мозгустроеннадзор должен был публиковать допустимые отступления, но так их и не опубликовал. Может к тому времени, когда вы РДР сделаете, они уже будут. Да, но на текущий момент реальность такова, что если вы отступили от решений, которые вам были одобрены мэром, то, соответственно, будьте добры повторно заходить к Сергею Семеновичу. На текущий момент это так. Я понимаю, о чем вы говорите. Да, на текущий момент будут пока процедуры выглядят так. Может быть, к 30-му числу все изменится. Так, Кирилл, прошу озвучить приблизительные сроки создания IFC. Один час или один день, или одна неделя, или один месяц. Смотрите, Вячеслав, все зависит от того, с какими исходными данными вы работаете. Если есть изначальная модель ревита, то от одной недели до нескольких месяцев
[27:05 - 28:00] может быть, смотря в зависимости, сколько человек работает над объектом. Можно и за один вечер по небольшому объектику, как комнату сделать, если есть модель в ревите, в архикаде, в рентге, где угодно. Если же модели нет, то, соответственно, ничем не будет отличаться от подъема обычной модели в ревите, плюс-минус с теми оговорками, что надо изучить требования и понимать, что вам необходимо сделать. И обязательно, Вячеслав, обязательно работайте с архитектором. Или просите у заказчика обводки, которые были выполнены и согласованы на предыдущих стадиях. Или вам нужен архитектор, если вы работаете вообще с нуля, который будет вам эти обводки выполнять. Потому что очень много нюансов.
[28:00 - 29:03] Так, надеюсь, я ответил на ваш вопрос. Анастасия, какие расхождения могут быть между AFC для АГР и ПД в экспертизу глобальной? Давайте так, Анастасия, это интересный вопрос. Я готов в конце на него ответить. У нас еще есть время. Но мне бы хотелось, чтобы вы его развернули, какая это экспертиза. Что за экспертиза и что за объект. Я вам прямо на пальцах могу объяснить, в чем будут заключаться отличия. Так, Анна, когда отдельной процедуры не станет, пакет останется тот же. AFC, CFC, VPM, NPM. Да, Эдуард, проще. Кто кроме мэра? Никто. Пожалуй, только президент. Скажите, пожалуйста, еще, если у нас есть изменения в ПЗЗ, то по какому сценарию идем? По третьему с VPM и AFC? Да. Так, новые требования по мужичинным местам, когда будут проверяться в модели. Смотрите, квартиры, по количеству квартир мы уже проверяем из себя внутри.
[29:03 - 30:02] Их отдаем экспертам парковки, будут учитываться с ответственно в новых требованиях уже. Нужна ли ECP подпись для AFC? Нужна, но мы ее не проверяем. Петр, перечислите, пожалуйста, ведь путь моделей. Не очень понял, пожалуйста, Петр, конкретизируйте вопрос. Тоже Эдуард не понял про минимум тэпов. Все те, которые есть в требованиях. Если они у вас есть в ваших разрешительных документов. Грубо говоря, смотрите, те тэпы, которые вы сейчас подаете в буклете, они должны быть в AFC. Сейчас у вас буквально эти тэпы проверяют. Если они есть в требованиях к AFC, то вы их также отображаете. Лишнего ничего не надо. Если у вас объект не жилой, то вам озеленение не надо.
[30:02 - 31:05] Ради бога его не подавайте. Если у вас, соответственно, также там не жилой объект, то у вас никакой жилой площади быть не должно. Не надо ничего придумать, вписывать в XML. Вся информация, которая у вас должна быть в модели, это все, что у вас вот в буклете. Заказчик знает, что он должен в буклете отобразить. Его ГАП, его РПшники знают, какими данными, откуда он их берет. Какие у него ГЗК, что у него одобрено было, что у него в ГПЗУ одобрено. Вот это вот должно быть. Лишнего не надо. Так, состав буклета на сегодня объемный и с более детализированными проектными решениями. Не планируете ли уточнение буклета на ВПМ в связи с отменной SAGR? Не могу сказать. Алекс, когда будет обновление требований, где написано, что для нежилых зданий не надо делать био. Алекс, я вам говорю, что для нежилых зданий можете сейчас не делать био.
[31:05 - 32:00] Вот в данный момент для нежилых зданий био не требуется. Все, что вам требуется, это на PS показать пожарный проект любым удобным для вас способом. Алекс, можете попросить заказчиков связаться со мной или дайте мне контакт. Я с заказчиком свяжусь и скажу ему, что ему не надо от вас требовать био. Честное слово, это работает. Так, Петр, этапы NPM и VPM. NPM, VPM, AFC первый раз, AFC второй раз. Как это все увязано с официальными этапами? Вопросы человека, который не знает все эти этапы. Смотрите, все гораздо проще. Петр, на текущий момент, на 24 июля у нас есть несколько этапов. Первый, концепция с низкополигональной моделью.
[32:00 - 33:02] Это первый раз, когда на ваш объект смотрит МЭР. Там AFC не надо. Соответственно, PPT с NPM, там тоже AFC не надо. Следующий этап, NPM. Про NPM я сегодня говорил, отдельный NPM, когда в ваших согласов. Отдельный NPM, я сегодня уже говорил. Ставьте на холлт ваших заказчиков. Подождитесь решения от департамента. Следующий, когда вам первый раз нужно AFC, это на VPM. Когда вы второй раз идете на MЭР. То есть вы готовите, вот в первый раз вы готовите AFC. Вы проходите MЭР. И эту же AFC, если вы ничего не меняете, а вы не должны ничего менять, загружаете на свидетельство. Опять-таки, эта история действительная на 24 июля. Все. То есть вы готовите AFC один раз. И второй раз вы идете с той же самой AFC.
[33:02 - 34:00] Подскажите, пожалуйста, как могут сравнивать CYM и VPM. Должна ли CYM полностью соответствовать VPM. Например, иметь балясинное ограждение в тех же местах. Или содержать стриховки поверхности. Их сейчас накладываю на другой смот. Нигде в AFC ничего лишнего не выпирает. Антон, планируете выпустить сервис сборки тэпов. Сортировкой по жилым и нежилым. А также корпуса и секции в рамках этих групп. Чтобы можно было увидеть, на каких корпусах не хватает. Или хватает помещений. Выгрузились ли, Антон дорогой, на сервисе с проверки CYM. Есть экспресс-проверка. Которая позволяет настроить до этажа. Не то что корпус, а поэтажно. Отсматривать, выгрузилась у вас или нет. Если вы имеете в виду, не какую-то визуальную проверку. То тут, к сожалению, скорее нет.
[34:00 - 35:03] Мы будем выпускать, скорее что мы будем выпускать. Это выгрузки табличной формы. Но и сейчас у вас по экспресс-проверке. У вас возможно выгрузить соответственно таблицы. Со всеми вашими помещениями. Особенности представления AFC уникальных зданий. Нет никаких особенностей. Только разве что. Единственное, мы столкнулись с объектами. Отправления церковных нужд. С храмами, с мечети. Там есть места, которые на фасаде очень сложно для отображения. Балясины, ордеры различные. Фронтоны сложной формы.
[35:03 - 36:01] Там скорее можно упрощать. Но главное не ущерб обводкам. Но такие объекты смотрят довольно лояльно. Мария, нужно отображать пожарные проезды и остановки техники. Можно ли это отображать в био? Да, нужно отображать пожарные проезды. Требований к ним нет. Поэтому я прошу это делать визуально. Если вам не сложно отобразить места техники, то замаркируйте эксперту. Будет приятно. В био это можно отображать. Почему для жилых био требуется, а для нежилых не требуется? В чем логика? Логика в том, что есть норматив по озеленению в зависимости от количества проживающих. В нежилых зданиях, как правило, никто не проживает.
[36:01 - 37:00] Поэтому для нежилых био не требуется. А в данный момент, в био, нужно нам исключительно озеленение. Петр, нормирование площадей и площадок озеленения... А, не жилье, все, да, ответил. Как официально называются походы к мэру? Совещание у мэра Москвы по вопросам рассмотрения объектов, поданных на архитектурную комиссию. Анастасия разворачивает вопрос, и судя по чистоте вопросов, это будет один из последних вопросов. Поскажите, пожалуйста, количество машин и мест для жилья закладывать теперь с учетом изменений в 945 ПП. Я, честно говоря, 945 ПП. Так, вот по ПП я вам не подскажу, к сожалению. Но вот в Москве сейчас вышли обновления по подсчету парковок. И вот парковки сейчас, да, надо будет проектировать
[37:00 - 38:06] с учетом вот этих изменений. Там изменились коэффициенты. И изменились не в пользу застройщиков. Поэтому тут, ну опять-таки, к части IFC это имеет значение опосредованное. Так, Мария, в каком виде должны отображаться проезды пожарной техники? Перекрытием линии по центру проезда или по краям проезда? Мария, как угодно. Только чтобы эксперт, взглянув на вашу биопроектную ситуацию, понял, что вот здесь осуществляется проезд пожарной техники. Так, не удалось онлайн уточнить, что вписывать параметры IFC из ГПЗУ не так. Ну вот, ответил мне сейчас коллега. Добрый день. Но сейчас ждем развернутого ответа. Если поступит, озвучу в ближайшие 8 минут. Если не поступит, то повторюсь, напишите в IFC.mos. Я там вам отвечу. Так, по какому модельному виду должна соответствовать CIMA, в каком физическом формате предоставляются файлы? Вопрос, честно говоря, про физический формат
[38:06 - 39:00] я вам не понятен. Так, атрибуты с какими префиксами департамент учитывает предрассмотрение, а какие игнорируют? Департамент учитывает предрассмотрение и те требования, те атрибуты, которые входят в состав требований. Это атрибуты набора в Furset. Родные атрибуты IFC Pset игнорируются. Вообще все игнорируются. Если... Так, проверка новых требований по счету парковок в IFC будет 1 августа. Смотрите, мы не будем парковки считать, пока не будет обновленных требований. Они у нас будут считаться внутри. Мы будем ваши квартиры собирать, подсчитывать ваши квартиры, но требовать от вас парковки пока не будем, пока новые требования не войдут в силу. Так, Эдуард спрашивает про почет, соответственно, квартир для нежилых зданий.
[39:00 - 40:03] Да, есть такая история, но на сервисе про формирование TEP этот вопрос решен. Ноль там не предполагается, поэтому для нежилых зданий допускается проставлять один. Так, Михаил, еще раз напишите, пожалуйста, вожмозный вопрос затирался. Смотрите, эталонные файлы общих параметров. Следующий вопрос, Эдуарда, файл маппингов не будет. Есть образец просто файла маппинга, как этот девок на портале строим просто, и есть эталонная модель. Никаких маппингов мы не будем выпускать, просто потому что это невозможно. У каждой организации свой набор параметров внутренних, которыми они напользуются. Эдуард, значит, спрашивает, просят уточнить процедуру согласования дополнительных классов AFC. Все дополнительные классы AFC, вообще все отступления, согласовываются в целом посредством.
[40:03 - 41:00] Общение в сети интернет, обращение в департамент, очень часто по каждому конкретному проекту, индивидуально. Так, Михаил, по срокам требований, опять-таки озвучил, что планируем их издать к 30 сентября, но два месяца будет подготовительный период, переходный период, то есть они не будут еще требоваться. Я думаю, если сентябрь, октябрь, ноябрь, ну, я думаю, где-то с 1 декабря можно будет ожидать, что новые требования, обновленные требования будут введены. Ну, мы, по крайней мере, на это надеемся, потому что не только от нас все зависит.
[41:00 - 42:01] Так, Эдуар, требования к моделированию производственной специфики. Пункт 5.3.7 исключает зонирование террасы лобата в технический пространство. При этом для производственных складских помещений объектов характерны антресоли, рампы, доковые навесы и зоны. Просим пояснить порядок зонирования учетов ТЭП, указанных элементов, в том числе включение антресоли в суммарную поэтажную площадь. Эдуард, это обратитесь, пожалуйста, к вашему архитектору или за разъяснением департамент градостроительной политики. Мы не отвечаем, как было озвучено в начале, на вопросы по зонированию. Мы занимаемся только техническими вопросами. По геопривязке... Давайте, смотрите. По геопривязке, значит, соответственно, вы, если вы пользуетесь запрещенными в России сапрами, то вам необходимо просто базовую точку проекта
[42:01 - 43:03] установить в реальные координаты, которые у вас... Ну, то есть в один... в пересечение осей 1а установить ее в координаты, которые у вас вынесены на схеме планировочной организации земельного участка. Опять-таки, если у вас объектов несколько в одном проекте, не обязательно каждую точку привязывать. Самое главное, чтобы объекты были скоординированы друг относительно друга. То есть вы координируете первую точку пересечения привязывать, а остальные объекты вы, соответственно, уже координируете относительно вашего генерального плана. Прошу подсказать, если на участке проектирования два ГПЗУ, информацию в AFC подаем как сумму параметров обоим ГПЗУ. Так, смотрите, если у вас два ГПЗУ, информация в AFC как сумму параметров для нашего одного объекта, или это будет ошибкой,
[43:03 - 44:01] и такой AFC не смогут проверить. Нужно заранее объединить ГПЗУ. Честно говоря, пока с таким не стало, напишите мне в личку, пожалуйста, схему вашу, подумаем, как это сделать. Так, давайте последний вопрос. Значит, соответственно, от Глеба добавьте, пожалуйста, в IDS к коду fcmember, код mssk-опора для использования в сборных металлических лестницах. Смотрите, сегодня этот вопрос поднимали, что уже с утра сегодня была заявка. Пока мы не видим, что это будет. Мы просто посмотрим, или мы код добавим, или вы просто выгружаете опору как рейлинг. Так, все, на этом все. Прошу прощения. А Анастасия, развернутый вопрос.
[44:01 - 45:00] Анастасия, был развернутый вопрос? Я не увидел. Она написала, разворачиваю вопрос, и потом у нас снова много-много вопросов. Смотрите, значит, быстро. Многофункциональный комплекс, Москва, экспертиза, МГЭ. Какие расхождения могут быть между IFC для АГР и ПД в экспертизу? Смотрите, базово, это разные совершенно вастрадья. То есть, вы делаете АГР, и идете дальше проектировать, соответственно, проектную документацию. В идеале, в идеале. Наши требования сейчас, ну, есть, понятно, что вы пока пользуетесь, скорее всего, требованиями, которые содержат МГЭ СЭД, то есть, требованиями 4.1 Москва с экспертизы. Вот. Но в целом, вам ничего, они в целом, плюс-минус бьются друг с другом, вас все уже заклассифицировано, да. Поэтому вы можете для ПД продолжать работать в той же модели, да,
[45:00 - 46:01] для выгрузки проектной документации, зафиксировав то, что у вас сейчас есть на АГРе. Продолжать в ней работать, выгружать в проектный документат, модель в проект. И если у вас особо ничего не поменялось, ну, тогда у вас, соответственно, и различия будут минимальны. Также вы оставляете все те же элементы, которые у вас сейчас есть в модели АГР, не надо ничего удалять. Это и общая площадь, смаранная поэтажная площадь. Так, эксперты МГЭ СЭД просто будет проще проверить ваши технико-экономические показатели, подтвердить, если они захотят это сделать. В целом, надеюсь, ответил. Тогда будем завершать на сегодня, да, Кирилл? Да. Тайминг весь выбрали. Возможно, вот у нас сегодня Эдуард рекордсмен по вопросам, возможно, он придет в ваш чат, может быть, ссылку на чат продублировать, если быстро получится. И большое спасибо коллеге за ваши отзывы,
[46:01 - 46:44] более-менее положительные, даже, прошу прощения, так сказал, положительные. И отвечая на вопрос про обучение, Кирилл сказал совершенно справедливо, что каких-то курсов сейчас не предусмотрено. Мы как раз вот этими циклами семинаров стараемся закрыть все ваши запросы. Как вы сами понимаете, очень быстро меняется нормативка. Поэтому ждем вас на следующей неделе на уже восьмом консультационном семинаре. И готовьте свои вопросы к нашим экспертом. Спасибо вам огромное, хорошего вечера, хороших выходных на перспективу. Спасибо вам за вопросы на связи.
